---
id: clipping_25
title: "猫山深处的沉默"
trigger:
  - year_1985
  - alexander_mengel
revealed:
  - dry_gully
annotation_author: "大卫·霍克 (David Hawke)"
---

《官方侦探》(Official Detective) | 1985年夏季特刊
【猫山深处的沉默：剥皮者的遗言与石涧下的无名氏】

《官方侦探》深度对谈：猫山石涧下的沉默

采访者： 杂志特约记者 杰克·维利 受访者： 纽约州警现场调查组组长 埃德·卡温顿 日期： 1985年7月12日

杰克·维利： 这么说，门格尔最后什么都没交代就死了？就在那辆警车的后座上？
埃德·卡温顿： 是的。一场疯狂且拙劣的夺枪。子弹打穿了他的胸腔。

杰克·维利： 你们是怎么找到“[干涸石涧](clue:dry_gully)”的？那地方在地图上甚至没有名字。
埃德·卡温顿： 纯靠运气 and 当地老猎人的指引。我们在猫山深处那种齐腰深的荒草里折腾了八个小时，汗水把制服都打透了。那地方地势很阴，风吹进石缝的声音让人后背发凉。最后在一处岩缝下面，我们看到了那个被麻质床单裹着的长条状物体。

杰克·维利： 现场情况如何？
埃德·卡温顿： 很糟。尸体被埋在酸性土里，腐烂得很厉害。受害者的头部遭受过那种完全非理性的暴击。最让人反胃的是，她的头发被剃得干干净净。

杰克·维利： 关于受害者的身份，目前有进展吗？
埃德·卡温顿： 暂时没有。由于今年早些时候边境发生的“传奇行动”（Operation Leyenda），联邦和地方的档案系统现在乱成了一锅粥。她身上没有任何证件。目前我们在案卷里只能叫她“无名氏 #88-B”。

杰克·维利： 当地人似乎对那个石涧有很多传闻？
埃德·卡温顿： 传说很多，但门格尔显然正是利用了当地人的畏惧感。


FBI 案件更新附注 [联邦调查局 NCAVC (国家暴力犯罪分析中心) - 悬案组档案] 归档日期：2002年8月19日 主管探员：大卫·霍克 (David Hawke)

【核心证据比对与身份确认】 2002年5月，作为“全美悬案DNA检索计划”的一部分，量化实验室对1985年“门格尔案”中编号为 #NY-85-112（原发现于猫山干涸石涧）的无名女性骸骨进行了重新取样。由于该样本曾长期暴露于高湿度酸性土壤中，降解极其严重，技术人员采用了最新的线粒体DNA（mtDNA）及短串联重复序列（STR）提取技术。

【DNA 匹配结果报告】 实验室在将提取出的DNA图谱录入联邦数据库进行交叉检索时，系统触发了最高级别的自动匹配警报。测试结果显示，骸骨样本与早年由特殊渠道录入、编号为 #DE-LV-80-04 的参考样本达到了100%的遗传学吻合。

【参考样本说明】 现已查明，1985年门格尔案中的无名受害者确系此前被列为“无限期失踪”的瓦妮莎·迪洛瓦茨。此项发现推翻了此前关于其成功逃往海外的全部心理侧写假设。
